---
title:  "[iOS Naver BoostCourse] 2. 본격적인 Music Player 만들기(진행중)"
excerpt: "2. 어플리케이션 만들기"

categories:
  - iOS
tags:
 - BoostCourse
last_modified_at: 2020-01-13
---
# 2. 어플리케이션 만들기
## 에셋 카탈로그란?
* 프로젝트 내에 존재하는 Assets.xcassets 란 폴더
* 에셋과 다양한 디바이스의 속성에 대한 파일의 연결을 통해 애플리케이션 리소스에 쉽게 접근할 수 있도록 도와준다.

## 에셋 카탈로그 구성
1. Groups : 그룹은 한 개 이상의 또 다른 그룹이나 에셋을 가질 수 있다.
2. Assets : 에셋은 한 가지 타입의 관련된 속성과 파일들의 집합을 나타냅니다.
3. 에셋 이름은 에셋에 접근하기 위해 개발자가 정의한 문자열
4. 에셋 파일은 선택한 에셋의 데이터 파일 또는 리소스
5. Attributes : 속성은 선택한 그룹, 에셋, 에셋파일의 속성을 나타낸다.(속성 인스펙터를 선택하면 볼 수 있다.)
6. Asset Variations : 에셋 파일들의 집합, 이 조각은 같은 속성 값이 적용되는 단위
7. 에셋 카탈로그의 컨텐츠는 3가지 타입
    * Folders : 에셋 카탈로그 폴더는 다른 그룹 폴더나 에셋 폴더를 포함할 수 있다. 파일 시스템의 폴더 이름은 대체적으로 확장자를 갖지 않는다. 하지만 에셋 카탈로그 폴더는 해당 에셋 타입의 확장자가 자동으로 붙는다.
    * JSON files : .json 확장자 파일로써 속성에 대한 정보를 포함
    * Content files : 콘텐츠 파일은 리소스 파일을 나타낸다.

> 프로젝트 내의 같은 타겟에는 에셋(폴더)의 이름은 반드시 고유해야 한다. 리소스 타입에 상관없이 이름은 고유해야 한다.  

## 에셋 카탈로그 타입
* App Icon Type : 애플리케이션의 아이콘
* Catalog Type : 에셋 카탈로그의 최상위 폴더
* Image Set Type : 객체들이 사용하는 이미지
* Data Set Type : 애플리케이션에서 사용되는 데이터 파일
* Launch Image Type : 애플리케이션의 실행화면 이미지(iOS 7.0 이하 버전에만 필요, iOS 8.0 버전 이상은 기본적으로 실행화면 스토리보드를 사용)

## 앱 시닝과 앱 슬라이싱

* **앱 시닝(app thinning)이란?**
    * 애플리케이션이 디바이스에 설치될 때 앱 스토어와 운영체제가 그 디바이스 특성에 맞게 설치하도록 하는 설치 최적화 기술
    * 이를 통해 어플리케이션의 설치용량을 최소화하고 다운로드의 속도를 향상시킬 수 있다.
    * 앱 시닝의 기술 구셩요소는 슬라이싱, 비트코드, 주문형 리소스가 있다.

* **슬라이싱(slicing) 이란?**
    * 애플리케이션이 지원하는 다양한 디바이스에 대한 여러 조각의 애플리케이션 번들을 생성하고 디바이스에 알맞는 조각을 전달하는 기술
    * 개발자가 애플리케이션의 전체 버전을 iTunes Connect에 업로드하게 되면, 앱 스토어에는 각 디바이스 특성에 다양한 버전의 조각들이 생성된다.
    * 사용자가 애플리케이션을 설치할 때 전체 버전이 아닌 슬라이싱된 조각들 중 사용자의 디바이스의 가장 적합한 조각이 다운로드 되어 설치된다.
    * 에셋 카탈로그에서 관리하는 이미지들은 자동으로 적용이 된다.(슬라이싱은 iOS 9.0 버전 이상만 지원한다.)

> iTunes Connect란 개발자가 앱 스토어에 판매할 애플리케이션을 제출하고 관리할 수 있도록 도와주는 웹 기반 도구  


## 컨트롤 이벤트와 액션과의 관계
* UIKit에는 UIButton, UISwitch, UIStepper 등 UIControl을 상속받은 다양한 컨트롤 클래스가 있다.
* 그런 컨트롤 객체에 발생한 다양한 이벤트 종류를 특정 액션 메서드에 연결할 수 있다.
* 즉, 컨트롤 객체에서 특정 이벤트가 발생하면, 미리 지정해 둔 타겟의 액션을 호출하게 된다.

## 컨트롤 이벤트의 종류
1. touchDown : 컨트롤을 터치했을 때 발생하는 이벤트
2. touchDownRepeat : 컨트롤을 연속 터치 할 때 발생하는 이벤트
3. touchDragInside : 컨트롤 범위 내에서 터치한 영역을 드래그 할 때 발생하는 이벤트
4. touchDragOutside : 터치 영역이 컨트롤의 바깥쪽에서 드래그 할 때 발생하는 이벤트
5. touchDragEnter : 터치 영역이 컨트롤의 일정 영역 바깥쪽으로 나갔다가 다시 들어왔을 때 발생하는 이벤트
6. touchDragExit : 터치 영역이 컨트롤의 일정 영역 바깥쪽으로 나갔을 때 발생하는 이벤트
7. touchUpInside : 컨트롤 영역 안쪽에서 터치 후 뗐을 때 발생하는 이벤트
8. touchUpOutside : 컨트롤 영역 안쪽에서 터치 후 컨트롤 밖에서 뗐을 때 이벤트
9. touchCancel : 터치를 취소하는 이벤트(touchUp 이벤트가 발생되지 않음)
10. valueChanged : 터치를 드래그 및 다른 방법으로 조작하여 값이 변경되었을때 발생하는 이벤트
11. primaryActionTriggered : 버튼이 눌릴 때 발생하는 이벤트(iOS보다는 tvOS에서 사용)
12. editingChanged : UITextField에서 값이 바뀔 때마다 호출되는 이벤트
13. editingDidEnd : UITextField에서 외부객체와의 상홍작용으로 인해 편집이 종료되었을 때 발생하는 이벤트
14. editingDidEndOnExit : UITextField의 편집상태에서 키보드의 return 키를 터치했을 때 발생하는 이벤트
15. allTouchEvents : 모든 터치 이벤트
16. allEditingEvents : UITextField에서 편집 작업의 이벤트
17. applicationReserved : 각각의 애플리케이션에서 프로그래머가 임의로 지정할 수 있는 이벤트 값의 범위
18. systemReserved : 프레임워크 내에서 사용하는 예약된 이벤트 값의 범위
19. allEvents : 시스템 이벤트를 포함한 모든 이벤트

## UIButton
1. 버튼과 메서드 연결하는 방법 
    * addTarget(_: action for:) 메서드 사용
    * 인터페이스 빌더에 연결(@IBAction)

2. 버튼과 연결되는 메서드 형식
    * 버튼을 탭 했을 때 필요한 정보에 따라 아래 세 가지 중 한 가지를 선택해 사용하세요.

```swift
func doSomething()
func doSomething(sender: UIButton)
func doSomething(sender: UIButton, forEvent event: UIEvent)
```

3. 버튼의 상태
    * 버튼의 상태는 다섯가지로 표현
        * default, highlighted, focus, selected, disabled
        * 버튼의 상태는 조합된 상태일 수 있다.
        * 예) [default + highlighted], [selected + disabled] 등등
    * 버튼 생성 시 기본 상태 값은 default
    * 사용자가 버튼과 상호작용을 하면 상태 값이 변하게 된다.
    * 프로그래밍 방식 혹은 인터페이스 빌더를 이용해 버튼의 각 상태에 대한 속성을 별도로 지정할 수 있다.
        * 별도로 속성을 지정하지 않으면 UIButton 클래스에서 제공하는 기본 동작을 사용하게 된다.
        * 예) disabled 버튼은 일반적으로 흐리게 표시되며 사용자가 탭 해도 highlighted 되지 않습니다.

4. 버튼 주요 프로퍼티
    * 버튼의 프로퍼티 값을 설정하는 방식에는 코드를 이용하는 방법과 스토리보드의 인스펙터를 이용한 방법이 있습니다.
    * enum UIButtonType: 버튼의 유형
        * 버튼의 유형에 따라 버튼의 기본적인 외형과 동작이 달라집니다.
        * 처음 버튼을 생성할때 `init(type:)` 메서드를 이용하거나, 인터페이스 빌더의 `Attribute Inspector`에서 버튼 유형을 지정할 수 있습니다.
        * 한번 생성된 버튼의 유형은 이후 변경 할 수 없습니다.
        * 가장 많이 사용하는 유형은 Custom과 System이지만 필요에 따라 다른 유형(Detail Disclosure, Info Light, Info Dark, Add Contact)를 사용할 수 있습니다.
    * var titleLabel: UILabel? : 버튼 타이틀 레이블
    * var imageView: UIImageView? : 버튼의 이미지 뷰
    * var tintColor: UIColor! : 버튼 타이틀과 이미지의 틴트 컬러
    
5. 버튼의 주요 메서드

```swift
// 특정 상태의 버튼의 문자열 설정
func setTitle(String?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 버튼의 문자열 반환
func title(for: UIControlState) -> String?

// 특정 상태의 버튼 이미지 설정
func setImage(UIImage?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 버튼 이미지 반환
func image(for: UIControlState) -> UIImage?

// 특정 상태의 백그라운드 이미지 설정
func setBackgroundImage(UIImage?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 백그라운드 이미지 반환
func backgroundImage(for: UIControlState) -> UIImage?

// 특정 상태의 문자열 색상 설정
func setTitleColor(UIColor?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 attributed 문자열 설정
func setAttributedTitle(NSAttributeString?, for: UIControlState)
``` 

## UILabel
1. 레이블 주요 프로퍼티
    * 레이블의 프로퍼티에 접근해 나타내려는 문자의 내용, 색상, 폰트, 문자정렬방식, 라인 수 등을 조정할 수 있다.
    * 레이블의 프로퍼티의 값을 설정하는 방식에는 프로그래밍 방식과 스토리보드의 인스펙터를 이용한 방법이 있다.
    * var text: String? : 레이블이 표시할 문자열
        * 문자열이 모두 동일한 속성(폰트, 색상, 기울임꼴 등)으로 표시됩니다.
        * text 프로퍼티에 값을 할당하면 attributedText 프로퍼티에도 똑같은 내용의 문자열이 할당됩니다.
    * var attributedText: NSAttributedString? : 레이블이 표시할 속성 문자열
        * NSAttributed 클래스를 사용한 속성 문자열 중 특정 부분의 속성을 변결할 수 있다.
        * attributedText프로퍼티에 값을 할당하면 text프로퍼티에도 똑같은 내용의 문자열이 할당 된다.
    * var textColor: UIColor! : 문자 색상
    * var font: UIFont! : 문자 폰트
    * var textAlignment: NSTextAlignment: 문자열의 가로 정렬 방식
        * left, right, center, justified, natural 중 하나를 선택할 수 있다.
    * var numberOfLines: Int : 문자를 나타내는 최대 라인 수
        * 문자열을 모두 표시하는 데 필요한 만큼 행을 사용하려면 0으로 설정하십시오. 기본 값은 1입니다.
        * 설정한 문자열이 최대 라인 수를 초과하면 lineBreakMode 프로퍼티의 값에 따라 적절히 잘라서 표현합니다.
        * adjustFontSizeToFitWidth 프로퍼티를 활용하면 폰트 사이즈를 레이블의 넓이에 따라 자동으로 조절해 줍니다.
    * var baselineAdjustment: UIBaselineAdjustment : 문자열이 Autoshrink 되었을 때의 수직 정렬 방식
        * Align Baseline : 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 기준선에 맞춤
        * Align Center : 문자가 작아졌을 때 작아진 문자의 중앙선에 맞춤
        * None : 문자가 작아졌을 때 기존 문자열의 위쪽 선에 맞춤
    * var lineBreakMode: NSLineBreakMode : 레이블의 경계선을 벗어나는 문자열에 대응하는 방식
        * Character wrap : 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 글자단위로 줄 바꿈을 결정
        * Word wrap : 여러 줄 레이블에 주로 적용되며, 단어 단위로 줄 바꿈을 결정
        * Truncate head : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 앞쪽 텍스트를 자르고 …으로 표시한다.
        * Truncate middle : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 중간 텍스트를 자르고 ...으로 표시한다.
        * Truncate tail : 한 줄 레이블에 주로 적용되며, 뒤끝쪽 텍스트를 자르고 …으로 표시합니다. 기본 설정 값 입니다.

## UISlider
1. 사용자 상호작용에 반응하기
    * 기본적으로는 사용자가 슬라이더의 Thumb를 이동시키면 연속적으로 이벤트를 호출하지만, isContinous 프로퍼티 값을 false로 설정하면 슬라이더의 Thumb에서 손을 떼는 동시에 이벤트를 호출한다.
2. 슬라이더와 메서드를 연결하는 방법
    * addTarget(_:action for:) 메서드 사용
    * 인터페이스 빌더에서 연결(@IBAction)
3. 슬라이더와 연결하는 메서드 형식
    * 슬라이더의 값을 변결했을 때 필요한 정보에 따라 세 가지중 한 가지를 선택하여 사용하세요

```swift
func doSomething()
func doSomething(sender: UISlider)
func doSomething(sender: UISlider, forEvent event: UIEvent)
```

4. 슬라이더 주요 프로퍼티
    * 슬라이더의 프로퍼티 값을 설정하는 방식에는 프로그래밍 방식과, 스토리보드의 인스펙터를 이용한 방법이 있습니다.
    * var minimumValue: Float, var maximumValue: Float : 슬라이더 양 끝단의 값
    * var value: Float : 슬라이더의 현재 값
    * var isContinuous: Bool : 슬라이더의 연속적인 값 변화에 따라 이벤트 역시 연속적으로 호출할 것인지의 여부
    * var minimumValueImage: UIImage?, var maximumValueImage? : 슬라이더 양 끝단의 이미지
    * var thumbTintColor: UIColor? : thumb의 틴트 색상
    * var minimumTrackTintColor: UIColor?, var maximumTrackTintColor: UIColor? : thumb를 기준으로 앞쪽 트랙과 뒤쪽 트랙의 틴트 색상
5. 슬라이더 주요 메서드  

```swift
// 슬라이더의 현재 값 설정
func setValue(Float, animated: Bool)

// 특정 상태의 minimumTrackImage 반환
func minimumTrackImage(for: UIControlState) -> UIImage?

// 특정 상태의 minimuumTrackImage 설정
func setMinimumTrackImage(UIImage?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 maximuTrackImage 반환
func maximumTrackImage(for: UIControlState) -> UIImage?

// 특정 상태의 maximumTrackImage 설정
func setMaximumTrackImage(UIImage?, for: UIControlState)

// 특정 상태의 thumbImage 반환
func thumbImage(for: UIConstrolState) -> UIImage?

// 특정 상태의 thumbImage 설정
func setThumbImage(UIImage?, for: UIControlState)
``` 

> * MARK 주석  
> MARK 주석을 달 경우 에디터 의 상단에 바로가기를 할 수 있는 탭이 생긴다  
> 예) MARK: IBOutlet , MARK:- IBOutlet  
>  `-`를 추가한 경우 해당 영역을 구분할 수 있는 bar 가 생김  

## AVFoundation
* AVFoundation은 다양한 Apple 플랫폼에서 사운드 및 영상 미디어의 처리, 제어, 가져오기 및 내보내기 등 광법위한 기능을 제공하는 프레임워크 이다.
* 주요 기능
    * 미디어 재생 및 편집(QuickTime 동영상 및 MPEG-4 파일 재생/생성/편집, HLS 스트림 재생)
    * 디바이스 카메라와 마이크를 이용한 영상 녹화 및 사운드 녹음
    * 시스템 사운드 제어
    * 문자의 음성화

## AVAudioPlayer Class
* AVAudioPlayer 클래스는 파일 또는 메모리에 있는 사운드 데이터를 재생하는 기능을 제공한다.
* 주요 기능
    * 파일 또는 메모리에 있는 사운드 재생(네트워크에 있는 사운드 파일은 재생 불가)
    * 파일 재생 시간 길이의 제한없이 사운드 재생
    * 여러 개 사운드 파일 동시 재생
    * 사운드의 재생 속도 제어 및 스테레오 포지셔닝
    * 앞으로 감기와 뒤로 감기 등의 기능을 지원해 사운드 파일의 특정 지점 찾기
    * 현재 재생 정보 데이터 얻기
    * 사운드 반복재생 기능
* 주요 프로퍼티
    * var isPlaying: Bool : 사운드가 현재 재생되고 잇는지 아닌지 여부
    * var volume: Float : 사운드의 볼륨값 최소 0.0 ~ 최대 1.0
    * var rate: Float : 사운드의 재생 속도
    * var numberOfLoops: Int : 사운드 재생 반복 횟수
        * 기본 값은 0으로 사운드 1회 재생 후 자동 종료
        * 양수 값으로 설정 시 설정 값+1회 재생(ex. 1로 설정 시 2회 재생 후 종료)
        * 음수값으로 설정 시  stop 메서드가 호출 될 때까지 무한 재생
    * var duration: TimeInterval : 사운드의 총 재생 시간(초 단위)
    * var currentTime: TimeInterval : 사운드의 현재 재생 시각(초 단위)
    * protocol AVAudioPlayerDelegate : 사운드 재생 완료, 재생 중단 및 디코딩 오류에 응답할 수 있는 프로토콜
* 주요 메서드
    * AVAudioPlayer 초기화 메서드

```swift
// 특정 위치에 있는 사운드 파일로 초기화
func init(contentOf: URL)
func init(data: Data)
```

    * AVAudioPlayer 재생 관련 메서드

```swift
// 사운드 재생
func play()
// 특정 시점에서 사운드 재생
func play(atTime: TimeInterval)

// 사운드 일시 정시
func pause()
// 사운드 재생 정지
func stop()
```

## Timer
* Timer 클래스는 일정한 시간 간격이 지나면 지정된 메시지를 특정 객체로 전달하는 기능을 제공합니다.

1. 특징
    * 타이머는 런 루프(run loops)에서 작동한다.
    * 타이머를 생성할 때 반복 여부를 지정한다.
        * 비 반복 타이머: 한 번 실행된 다음 자동으로 무효화 된다.
        * 반복 타이머: 동일한 런 루프에서 특정 TimeInterval 간격으로 실행된다. 반복되는 타이머 기능을 정지하려면 invalidate() 메서드를 호출해 무효화 한다.
2. 주요 프로퍼티
    * var isValid: Bool : 타이머가 현재 유효한지 아닌지 여부
    * var fireDate: Date : 다음에 타이머가 실행될 시각
    * var timeInterval: TimeInterval : 타이머의 실행 시간 간격(초 단위)
3. 생성 메서드
    * 타이머 생성돠 동시에 런 루프에 default mode로 등록하는 클래스 메서드
    
```swift
class func scheduledTimer(withTimeInterval: TimeInterval, repeats: Bool, block: (Timer) -> Void)
class func scheduledTimer(timerInterval: TimeInterval, target: Any, selector: Selector, userInfo: Any?, repeats: Bool)
class func scheduledTimer(timeInterval, invocation: NSInvocation, repeats: Bool)
``` 

    * 타이머 생성 후 수동으로 타이머 객체를 add(_: forMode:) 메서드를 이용해 런 루프에 추가해줘야 하는 메서드
    
```swift
func init(timeInterval: TimeInterval, invocation: NSInvocation, repeats: Bool)
func init(timeInterval: TimeInterval, target: Any. selector: Selector, userInfo: Any?, repeats: Bool)
func init(fireAt: Date, interval: TimeInterval, target: Any, selector: Selector, userInfo: Any?, repeats: Bool)
```  

    #iOS/부스트코스/1장_음원_재생기_어플리케이션
